# ETC
🔖 Contents

- [사용자가 www.naver.com 에 접속했을때](#사용자가-www.naver.com-에-접속했을때)
- [프레임워크와 라이브러리의 차이](#프레임워크와-라이브러리의-차이)
- [애자일 방법론이란](#애자일-방법론이란)
- [Maven 과 Gradle 의 차이](#Maven-과-Gradle-의-차이)
- [톰캣(Tomcat)](#톰캣(Tomcat))
- [MyBatis, Hibernate](#MyBatis,-Hibernate)
- [TDD란](#TDD란)

<hr>

## 사용자가 www.naver.com 에 접속했을때

- (https://sunky97.github.io/network/network/)

## 프레임워크와 라이브러리의 차이

- **프레임워크(Framework)란**
    - 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것
    - Ex) 자동차의 프레임, 즉 기본적으로 구성하고 있는 뼈대
- **라이브러리(Library)란**
    - 자주 사용되는 로직을 재사용하기 편리하도록 잘 정리한 일련의 코드들의 집합
    - Ex) 자동차의 기능을 하는 부품

## 애자일 방법론이란

- 애자일의 핵심? **협력 과 피드백**

- (https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/26/what-is-agile.html)

- **중요 특성**
    - 개인과 개인 간의 상호작용이 프로세스 및 툴보다 우선
    - 작동하는 소프트웨어가 포괄적인 문서보다 우선
    - 고객과의 협업이 계약 협상보다 우선
    - 변화에 대응하는 것이 계획을 따르는 것보다 우선

## Maven 과 Gradle 의 차이
- **공통점**
  - Maven과 Gradle 모두 빌드 관리 툴의 한 종류 
      -  빌드 관리 툴이란? 웹/앱 개발 시 사용할 수많은 라이브러리들을 관리해주는 도구이다.
- **차이점**
  - Maven?
      - 자바용 프로젝트 빌드 관리 도구
      - 프로젝트를 진행하면서 사용하는 수많은 라이브러리들을 관리해줌(연관 라이브러리들까지 연동이 되어서 같이 업데이트 해줌)
  - Gradle?
      - 빌드 배포 도구
      - 안드로이드 앱 공식 빌드 시스템
      - 빌드 속도가 Maven에 비해 10~100배 빠름
      - Java, C/C++, Python 등 지원
      - 라이브러리 관리, 프로젝트 관리, 단위 테스트 시 의존성 관리

#### 그렇다면 Maven vs Gradle 

- maven은 프로젝트가 커질수록 빌드 스크립트의 내용이 길어지고가독성이 떨어짐.
- gradle은 훨씬 적은 양의 스크립트로 짧고 간결하게 작성
- maven의 경우 멀티 프로젝트에서 특정 설정을 다른 모듈에서 사용하려면 상속을 받아야함
- gradle은 설정 주입 방식을 사용 => 멀티 프로젝트에 적합

## 톰캣(Tomcat)

톰캣이란 흔히 WAS(Web application Server) 라고 하며, WAS 는 웹 서버와 서블릿 컨테이너의 결합으로 다양한 역할 수행하는 서버다.
> 서블릿 컨테이너 ? 클라이언트의 요청을 받아 요청을 처리하고 다시 클라이언트에게 응답해주는 역할을 하는 컨테이너

#### 알아두면 쓸모있는...
아파치(Web Server) 와 톰캣(WAS) 의 차이점
- 아파치 
    - 설치한 컴퓨터를 웹 서버로 만들어주는 역할.
    - 이미지나 단순 HTML 같은 정적인 데이터를 처리
    - JSP나 PHP 같은 응용 프로그래밍 언어 해석 불가능
- 톰캣
    - 자바코드를 이용한 동적인 HTML 페이지 생성해주는 프로그램
    - 웹서버와 웹컨테이너의 결합으로 클라이언트와의 요청/응답을 주고 받는 역할이 가능
    - 아파치와 톰캣의 큰 차이점은 컨테이너 기능이 가능하냐 하지 않느냐의 차이가 있음

## MyBatis, Hibernate
- 영속성 프레임워크(persistence framework)
    - 자료를 데이터베이스에 저장하는 과정을 도와주고 자동화하는 매개 소프트웨어. 데이터를 가공하는 자바 객체 층과 데이터를 저장하는 데이터베이스 층 사이를 매그럽게 연결하는 이음매이다.

## TDD란

#### TDD(Test Driven Development)
- 테스트 주도 개발: 테스트가 개발을 이끌어 나간다.
- 구체적인 행동 레벨에서의 TDD의 개념
    - 테스트를 먼저 만들고 테스트를 통과하기 위한 것을 짜는 것
    - 즉, 만드는 과정에서 우선 테스트를 작성하고 그걸 통과하는 코드를 만들고를 반복하면서 제대로 동작하는지에 대한 피드백을 적극적으로 받는 것이다.
- 추상적인 레벨에서의 TDD의 핵심 개념(중요)
    - 결정과 피드백 사이의 갭에 대한 인식, 더 나아가 결정과 피드백 사이의 갭 조절을 하기 테크닉이라고도 할 수 있다.
